Игра Adventure (http://zxpress.ru/book_articles.php?id=1695) - один из первых в мире квестов,
ставший родоначальником жанра. Похоже, что  изначально написана на FORTANе, 
а потом портирована на C (ещё есть вариант на Pascal'е).

После компиляции программы необходимо в каталоге base запустить программу
initadv.exe, а затем скопировать файлы *.adv в каталог с программой  advent.exe

Данная реализация представляет из себя русифицированный вариант игры,
входивший в состав дистрибутива ОС RSX-11. Судя по вставкам в базу текстовых сообщений,
игру модифицировали С.Лахно и М.Налбандян в начале 1990-х. Под названием "Пещера" игра
была доступна на ЭВМ БЭСМ-6 в составе диалоговой ситемы "ДЖИН", причем ходила легенда
о том, что кто-то за неделю переписал её с какого-то языка на Фортран и попутно русифицировал.
Возможно, что данный вариант базируется на русификации от БЭСМ, поскольку содержит
дополнительные "русские" локации, которых на БЭСМ небыло.

Оригинальные файлы, найденные в интернете, имели имена в верхнем регистре, символ ^Z
в качестве признака конца файла и обратный слеш '\' в качестве разделителя каталогов.
Файлы advcommo.h и advexter.h имели комментарии в нестандартной русской кодировке.

В пользу того, что изначальным языком был Фортран, говорит каталог common, который
через глобальные переменные имитирует COMMON-блоки, а через макросы -  доступ к массивам,
индексирующимся с единицы, через круглые скобки - #define array(i) _array[(i)-1]

Для удобства представления в github все файлы перекодированы в UTF-8, однако программа
рассчитана на однобайтные символы и перед компиляцией исходные тексты должны быть
переобразованы в какую-нибудь русскую кодировку. 

